ولی اونا ایجزه دیگه داشتن
میگفتن
من رفتم پیشه محصولشون
با توپ پر آره
وقت شما بایدی خبر داشته باشین
یه تماسی
یه چیزی که من مطمئن میشم
سالمه چرا رفیقاش همه
برگشتن
بعد اینا گفتن که نه
یه چند تا پیکر اومده
گفتن که اینا قابل شناسایی نیست
برادرشو
یا پدرشو بیارین که دین ای بگیرین
من با خوهرم
شب موندیم تهران
زنگ زدم برادرم
داداشو احمدو با پدر احمدو آورد
دوتاشونو
پدرشو بردن
دین ای گرفتن
گفتن زود جواب میدیم باید
داداشم من رو برداش برد
یک دو روز گذر شنا زنگ نزد
من دوباره صبح شدم بیخبر پشتم
رفتم تهران با خوهرم
دوباره رفتم گفتش که
خیلی قاتل مسئولشون گفت
نه همسر شما نبوده تو
خانواده هاشون شنسایی شدن
اومدن پیکرار تحلیل گرفتن
من گفتم خب شما که
مسئولین مسئول رزندان
بلاخره ارتباطی دارین یه خبری
بگیریم به من بدیم
بعد این جلوی من دو سه جا زنگ زن
بعد گفتش که همون حرف
بقیه رو به هم زن
من تو
ماه اردی بهش
تقریبا ده روز
هر روز صبح میشدم
میرفتم تهران شب برمی کشم
میرفتم همون بیمارستان
بین مریضایی که بستری بودن
میچرختم وکس احمد رو نشون میدادم
فکر میکردم و گفتم
این مادرهایی که
شهراشون
بچه هاشون مفهول هستن
توی دفاع مقدس
چجوری تحمل کردن
من هلن یک ماه هم نیست بیخورم
قلبم داره کنده میشه
این را که سخت است گفتنش حتی
قیامت است که بعد از سکوت و بعد از آه
تو عشق خوش به چادر نهان کنی
آنگاه به ایستی و بگویی
فدای راه حسین
فدای پیر خمین
از شبکه رادیوی معارف
برنامه روایت عشق رو تقنیم شما کردیم
و مهمون خانم زینب و سادات حسینی
همسر شهید مدافع حرم
سید احمد حسینی بودیم
حرف دل شما با زینب و سادات عزیز چیه؟
سامانه پیامکی 3553
در اختیار شماست
تا یه روایت دیگه از زینب و سادات عزیز
خدا نیست
به حق مظلومیت افغانستانی ها
به حق خونه ای که ریخته شد در زاریا
میخانیم همه در مسیر نجف و کربلا
میمانیم با پای مکتب آشورا
شبیه سردار و ابو حامده
جان میدیم برا تو با ذکر یا زهرا
یا حسین یا حسین جانم مولا
باسم درود میفرستیم به روی متحل تمامی شهده عزیزمون
روایت عشق رو شنیدیم
گفتگو با مادران و همسران شهده عزیزمون
ساعته
سیزده و سی دقیقه امروز
تکرار روایت عشق
برای شما گرامیان پخش خواهد شد
خدا قوتی عرض میکنم
خدمت همه شما شنوندگان عزیز
که در جای مختلف
مشغول خدمت رسانی هستید
محجور باشید انشالله
در کاراتون موفق و سلامت باشید
انشالله
سلامی هم عرض میکنم
خدمت شما شنوندگان بزرگ باری که
همینک رادیو رو روشنگ کردید
و به جمع شنوندگان رادیو معارف پیبستید
انشالله به شرط توفیق
تا ساعت شش بامداد
در کنار شما بزرگاران خواهیم بود
با تقدیم برنامه مختلفی که
انشالله در ساعت خودش بشتوید
و رضایت کامل رو داشته باشید
محضر مبارکتون عرض میکنم
که هنگام ازان صبح
به افق شهر مقدس قوم
سو و سی دقیقه هست
و لحظه طلوع خرشید هم
پنج و نه دقیقه خواهد
در ادامه این بخش از برنامه ها
با زمزم احکام شما رو همراهی میکنیم
پاسخ به سالات شرعی که شما عزیزان
با رویتومی شبک مورف در میان گذاشتید
و پاسخش رو در این برنامه
از زبان نمویندگان مراجع محترم
در یافت خواهید کرد
موسیقی
جنگ زیه پرکاز به آفام قلنده
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
همراهان خوب شنونده زمزم احکام به شما سلام میگم و عروضی سعادت براتون دارم
برنامه امروز ما با دو قسمت تقدیم خواهد شد
ابتدا گفتگو با استاد محترم و جتول اسلام و المسلمین ویدبور در باری احکام اعزاداری
و سپس پاسخ سؤال های شریع شما
استاد ویدبور سلام میگم خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
در بحث محتوى و مزمون اعزاداری و همینطور سبک و روشی که در روز خانی و مرسی خانی استفاده میشه
ما با حضرت علی گفتگو می کردیم
تأکید شد که باید مستند روز قوی و صحیح باشه و یقین به صحت داشته باشیم
و باید پرهیز کنیم از غلوف نسبت به اعمال هم و سلام
و از جمعه موالدی که روش تأکید شد این که توحین به مقدسات سایر مذاهب نکنیم
در باره این قسمت اخیر و پایانی نتونستیم از محضر حضرت علی بحرمند بشیم
بفرمایید که احکام شرعی در این خصوص چی هست
بسم الله علیه و سلام
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیه و سلام و علیه ابن حسین و علیه اولاد حسین و علیه اصحاب حسین
خوب در مجالس ما یکی از وظائف من بیان فضائل و مناقب اهل بید
مخصوصا تو این دو ماه اصلا محرم و سفر
که معروف است مردم دینشون رو از همین مجالس میگیرند
بنابراین اون چی که گفته میشود باید در تقریبی
مبانی دینی مردم باشه
درسته
از قدیم هم همین طور بوده
و امام رزوان الله تعالی علیه فرمودن که این محرم و سفر است که اسلام رو زنده نگه داشته است
خب طبیعیست تو این مجالس واقعا باید مطالبی گفته بشه که دین مردم رو ایمان مردم رو تقویت بکنه
خب یکی از چیزهایی که گفته بشود جایگاه و مقام امامت است
و فضائل و مناقب اونها
که امام حسین چه فضائل و مناقبی داشت
چه خصوصیاتی داشت
سیره زندگیش این بود این به درد ما میخوره
سیره زندگی حضرت عبدالفضل علیه السلام چی بود
ولایت مدار بود تکلیف مدار بود
موتی امام زمانش بود
و دنبال انجام وزیفه بود
حضرت زینب سلامالله علیه ها اینجوری بود
اینا به درد مردم میخوره
خب حالا ما می آیم برای این که
فرض بفرمایید
جنبه اثباتی این طرف رو تقوییت کنیم
گاهی متاسفانه
زبان باز میکنیم
به ناسزاگوی
به تیف مخالف خودمون
این درست نیست
وزیفه ایما بیان مناقب
فضائل سیره زندگی
و زیبایی هاییست که سراسر در
زندگی این بزرگواران هست
اون سیره ای که در
جرایان آشورا به چشم میخوره
خب حالا دیگه ما نیازی نداریم
به این که خدا
اینکرده بیانیم
و زبانمون رو آلوده کنیم به توحین
به بعضی
مطالب ناروا
و ناسزاگویه
به دیگرانی
که در هر صورت
و اعتقادات ممکنه با ما
مخالفت داشته باشن
در مذهب با ما مخالفت داشته باشن
خب مذهبشون با ما متفاوته
خب خیلی از مطالب اونها رو
ما قطعا قبول نداریم
اما یک بحث علمیه
مجالس خاص خودشو میتلبه
و از
روش علمی نه از نگاه توحینامیست
که اصلا مورد قبول خود احمد
علیه السلام نیست
البته این عرض بندن به این معنی نیست که ما از اصول خودمون
عقب نشینی کنیم
ما اصل امامت خودمون رو قبول داریم
ولایت امیر المونین رو قبول داریم
و قبول داریم که خلاص
این حق گسب شده
ولی این به این معنی نیست که زبان رو آلوده بکنیم
بیان باید بیان علمی باشه
البته اینم من متذکر میشم
که ما تو مجالسمون باید
به قول بعضی از آیون بزرگان
اون چکه
به انوان ظلم اتفاق افتاده
خب شما میاد
حواد ساشورار که میگید
میدی از این ابن معاویه چکار کرده
نمیتونی بگید معاویه کاری نکرده
معاویه هرم میگید دیگه شما
خب جنگ جمل و جنگ
ارز میشه باید که سفین رو شما میگید دیگه
خب در جنگ جمل اتفاقاتی که افتاد
علیه امیر المومنین اتفاق افتاده
بله
ولو این که ممکن است بعضی از کسانی که در این جنگ
شرکت کردن مورد علاقه
تیف مخالف باشه
مورد علاقه دیگرانی باشه
که احل مذاهب دیگران
اینا رو ما میگیم اما اینا به معنای توحین نیست
بیان واقعیتهای تاریخی
اینا رو ما میگیم
ولی حرف سن اینه که
توحین نباید بکنیم
به اشخاص به افراد به مقدسات
مذاهب دیگر
توحین کار صحیح نیست
وقتی ما منطق داریم
وقتی که ما روش علمی داریم
وقتی که ما
حق هستیم
کسی که در مسیر حقه
برای چی باید از یک وسیله
نامقدسی مثل فخش و مثل
ناسزاگویی و مثل توحین استفاده بکنه
نه خیلی ما باید
در مجالس امون عدب رو رایت بکنیم
عدب در گفتار عدب در رفتار
در این حالی که تولی
و تبریه ما
سر جای خودش هست
ما اینا رو بیان میکنیم
از این طرف هم مسیبتی که بر
اهل بیت وارد شده بیان میکنیم
و مردم حق و باطل را میشناسن
خیلی ممنونم جنوب استاد وحیدپور
از پاسخ جامعه و کامل حضرتاری
به این سآل بسیار مهم
ایک از مسائل مبتلابه هست
متاسفانه در بعضی از جلسات
اینها را آیت نمیشه
که هر جور ما حساب میکنیم
نه با سیره و رویش ایمه
علیه موسلم سازگاره
نه با آنچه که در شهن اهل بیت باشه
واقعا اهل بیت ما مظهر
اخلاق و
رویش هایی که
به عنوان کلام احسن
جدال احسن
رویش احسن بوده
مخالفین رو ترقیب و تشویق
میکردن به مذهب حق تشیع
نه با آنچه که ما خدای نکرده
میتونیم دامنه اختلاف رو
گسترش بدیم و موجه به
استفاده دشمنان قسم کرده ما بشه
تشکر میکنم از جنابالی
دوت میکنم از مخاطبان
برنامه زمزم احکام با ما باشن
و بخش بعدی
برنامه رو بشنوند
پاسخ به سآلهای شریعی که برای ما فرستدید
شنابانده این نوشته من آمل فروش
پوشاک به صورت
مجازی هستم
به دلیل حزینه پوست
زیاد مشتری ندارم
و مشاوره یه فروش
به من گفت که حزینه پوست رو
روی قیمت اجناس قرار بدم
و بگم که ارسال کالا
رایگانه
آیا از نظر شرعی
از نظر شرعی
انجام معامله به این صورت
دوچار اشکال هست یا خیلی
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین
فلاساده به این سآل
طبق فتوهی حضرت آیت الله خامنی
به نظر حضرت آقا
چون این شخصی میتونه
مبلغ پوست رو
یعنی حزینهی که پوست دریافت میکنه
روی قیمت کالا
بکشه
یعنی کالایی که ورزن از شهر دیگه
خریداری میشه به ایک مبلغی
و آورده میشه در شهر دیگری
این حزینه
حمل و نغل رو
رو همین کالا بکشه و بگه به این قیمت
میفروشیم و مشتری
رازی باشه به این قیمت اشکالی نداره
اما اگر بخواهد قیمت
بالاتری رو
محاسبه کنه و بگه حزینه
پوست رایگان هست
هرچن این معامله
سعیه چون به همین مبلغی که
ارز کردیم داره میفروشه
اما یه دروغی اینجا مرتکب شده
در حالی که رایگان نبوده هست
یه نکته دیگه هم میشه
یعنی راه حلی
برای تصحیحش و اون این که
خودش متقبل
میشه میپردازه
ولی رو قیمت کالا میکشه
و قیمتی که میفروشه میگه ما به این مبلغ
میفروشیم و حزینه پوست
هم خودمون میپردازیم
که در این قدم متعبیر رایگان اشکالی نداره
این هم صحیح هست
اما اگر مرتکب دروغی بشن
اون دروغ به جای خودش
حرام هست ولی
معامله صحیح هست
و دو با پیش شماره
سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنوانده عزیزی که از مقلدین
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه هستن
نوشتن لطفا مشخص کنید
کفاره
کفاره تخیل و فدیه چیست
و تفاوت این سمورد در چیست
اجتال اسلام و المسلمین
محمدی شفشبانی و پاسخ
به این سآل طبق فتوی
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآلی که مطرح کردید
ما یک کفاره افتار
عمدی ماه رمزان داریم
از حلال و از حرام
اگر کسی عمدن
ماه رمزان بشینه
قضا بخوره نون و پنیر بخوره
این وظیفش اینه
که بعد ماه رمزان روزه را قضا بکنه
از گناهی که کرده
توبه بکنه
شهست نفر فقیر را
اطعام بکنه
یا شهست روز پی در پر
روزه بگیره که سی و یک
باید پی در پر و اول باشه
اگر آمد خدای نکرده
با حرام همین کار را انجام داد
باید هر دو را با هم انجام بده
یعنی هم شهستا فقیر را قضا بده
هم شهست روز روزه هم بگیره
این شهست نفر قضا دادن
باید شهست نفر باشه
یعنی از هر بسته شهستایی
به هر فقیر یه دونه میرسه
یعنی اگر فقط یه روز افتار کرده باشه
به هر فقیر یه دونه میتونه
از این مدت آمها پرداخت بکنه
اما اگر ده روز این کار را انجام داده
میاد ده مد به فقیر میده
که بازم از هر روزی یک مده
کفاره یه تأخیر
جاییه که ماه رمزان روزه را خورده
بیمار بوده
مسافر بوده
خانومه
عوض شرعی داشته
اگر تا ماه رمزان بعدی قضا بکنه
تکریف خاصی نداره
اگر قضا نکرده
اینجا باید کفاره یه تأخیر بده
که حدود 750 گرم
از گندم
آر
نان
برنج
یا خورما
باید به فقیر بده
فدی هم دقیقا همینه
اما فرقش چیه؟
فدی پای کتاهی و کم گذاشتن نیست
مثل پیر مرد و پیر زنی که روزه گرفتن
برشون مشقت داره
زن باردار و حاملی که نمیتونه روزه بگیره
از نظر مسرف و مقدار مثل همهن
فرقشون با افتار عمدی در اینه که درد کفاره تأخیر
و فدیه همشم به یک فقیر میشه داد
زین مسئله 1660 رساله حضرت امام
به تفصیل این مسئله مطرح شده
انشان و محفظ
باشید
موسیقی
زمزم احکام
راهای ارتباط با برنامه را خدمتتون یاد آبر میشم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 025 شماره تلفنهای آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم برای ارسال سالهای شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آبر میشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
راهای ارتباط با برنامه را خدمتتون یاد آبر میشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شماست